# 1. JAVA
JAVA는 네트워크상에서 쓸 수 있도록 미국의 선 마이크로 시스템즈가 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어
<br>

## `JAVA`의 특징
* 자바가상머신(JVM)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다.(즉, 운영체제에 독립적)
* 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현
* `객체 지향` 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어
* Garbage Collector를 통한 자동적인 메모리 관리
* 멀티쓰레드(Multi-thread)를 지원
  
<br>

## `프레임워크`란?
* 소프트웨어를 만들 때 뼈대가 되는 부분을 `미리 구현한 클래스, 인터페이스, 메서드 등의 모음`입니다.
* 장점은 미리 구현해 둔 코드를 쓰기 때문에 빨리 만들 수 있고, 품질이 보장되어 있고, 추상화 계층을 하나 제공하는 것이 되어 사용하기 쉽습니다.
* 단점은 이것 자체도 익숙해 지는데에 시간이 걸릴 수 있고, 프레임워크 내부를 커스터마이징 하기 힘들고, 즉 유연성이 부족합니다. 언어가 아닌 프레임워크를 배우게 된다는 부작용이 있습니다.

<br>

## `SDK`란?
* Software Development Kit의 약자로, 개발을 위한 클래스, 컴파일러, 실행도구, 디버깅 툴, 예제 코드, 튜토리얼 등을 `모아놓은 환경을 제공`하는 것입니다. 모형배 만들기 키트에 재료 뿐만 아니라 자, 목공용 풀, 돋보기가 포함된 것 처럼, 개발을 위한 도구 세트입니다.

<br>

## `MVC` 패턴이란?
* 애플리케이션을 `Model, View, Controller` 영역으로 구분하여 개발합니다. 영역간의 결합도를 최소화한 디자인 패턴입니다. 장점은 디자이너, 개발자 영역이 분리됨으로써 분업화가 쉬워지며, 유지보수가 용이합니다.

<br>

## `상속`이란?
* 기존 클래스의 변수와 메소드를 그대로 가지면서 `추가적인 기능도 가지는 클래스를 새로 만드는 것`입니다. 복잡한 문제를 나누어서 공통 부분부터 구현하기 위해 사용합니다.
* 장점은 변수와 메소드를 그대로 쓰므로 코드중복을 줄임, 객체를 사용하는, 클래스 외부적인 관점으로 봤을 때 연필, 지우개, 볼펜을 모두 '필기도구' 라고 묶어서 처리(upcasting) 할 수 있으므로 효율적인 코드가 됨

<br>

## 자바의 `데이터 타입`
* `기본형` (primitive type) : `stack 메모리 영역에 실제 값을 저장하는 데이터 타입`이며, boolean, char, int 등 8가지 종류가 있습니다.

* `참조형` (Non-primitive) : 기본형 외의 모든 타입입니다. `String, 클래스, 인터페이스, 어레이` 등 모든 변수는 참조형 변수입니다. 새로 만들때는 heap 메모리에 저장공간을 확보하며 항상 new로 정의합니다. 실제 값은 heap 영역에 저장되고, stack 에는 메모리 주소만 저장됩니다. (참고로 자바는 변수를 복사하는 경우가 없고 무조건 참조합니다)
  
<br>

## `다형성`이란?
하나의 지시(예를들어 메소드를 실행하는 것)에 대해 여러 객체가 각자 다른 행위를 수행하는 것입니다. 자바에서 overloading이나 overriding이 이에 해당됩니다.

* `overriding`이란? 부모 클래스에게 상속받은 메소드를 `자식 클래스에서 재정의` 하는 것입니다.
* `overloading`이란? 하나의 클래스 내에서 `이름이 같은 여러개의 메서드를 정의`하는 것입니다. parameter, 리턴 타입 등이 다른데 수행 내용이 본질적으로 동일할 때 사용합니다.

<br>

## `인터페이스`란?
* 클래스의 템플릿입니다. 인터페이스는 멤버 변수, 멤버 함수를 가질 수 없고, `추상 메소드만 가질 수 있습니다`. 껍데기만 있는 클래스.
* 사용목적은 인터페이스라는 이름 뜻 그대로, 클래스를 사용함에 있어서 인터페이스를 제공하기 위함 입니다. 즉, 인터페이스는 여러 클래스의 사용 방법이 같음을 보장합니다. 그렇기 때문에 자신을 implement 하는 클래스들에게 메서드 구현을 강제합니다.

<br>

## `추상 클래스`란? 인터페이스와의 차이점은?
* 추상클래스란 `abstract로 정의`되거나, 클래스 내에 `추상 메서드가 하나 이상 포함된 클래스`입니다. 
* 근본적인 차이점은 사용 목적입니다. 클래스는 기본적으로 상속을 통해 기능을 확장하려는 목적으로 사용하며, 인터페이스는 해당 인터페이스를 구현한 객체들에 대해 동일한 동작을 약속하게 하기 위해서 사용합니다. 이 외에 추상클래스는 다중상속이 불가능하고 인터페이스는 가능하다는 차이점도 있는데, 목적이 달라서 기능이 다른 것 뿐이지, 인터페이스는 다중상속을 보완하려고 존재하는게 아닙니다.